NETFLIX MEMPERSEMBAHKAN
Selamat pagi, puan-puan, penghutang!
Bangunlah, orang malas
kerana matahari
sudah menyinari Guaramobim.
Bersedia, semua.
Suhu semakin meningkat.
Acara paling hebat
di bandar kita dah semakin hampir!
Betul.
Ia adalah Pesta Rapadura
yang dinanti-nantikan!
Bersedia, ia pasti hebat.
Sementara itu, nikmati lagu forró ini.
Kami memang takkan mainkan genre lain.
Hei!
Berhenti!
Angkat tangan!
BRUCEUÍLIS NONATO
POLIS HEBAT
Bukan awak.
Hei!
Hormati polis!
Awak tak boleh main di sini.
Awak nak dipenjarakan?
Pegawai polis, Bruceuílis Nonato.
Ke mana dia pergi?
- Sana.
- Ini bahan bukti.
Pegawai Bruceuílis Nonato.
Toninho, awak dengar?
Toninho, awak dengar? Toni…
BALAI POLIS
Bangun!
Apa yang awak?
Ke tepi, puan!
- Mari kita pergi!
- Saya…
Awak berhak mendiamkan diri!
Apa saja awak sebut
akan digunakan untuk menentang awak.
- Saya bukan penjenayah!
- Kenapa awak lari?
Awak pandang saya, saya pandang awak.
Awak lari, saya takut!
Apa awak buat di rumah itu?
Saya akan bunuh dia!
Ia bukan begitu!
Oh, Tuhan. Mari kita pergi!
Awak curi kipas? Apa?
- Saya bunuh si tak guna ini!
- Dia sepupu saya, sayang!
Bertenang.
Semuanya terkawal. Tak apa.
Hati-hati!
Ditahan, kononnya!
Saya takkan berkongsi sel
dengan sampah ini!
Isteri awak fikir saya kacak, okey?
Lebih baik awak tinggalkan saya di sini
sebab saya nak membunuh!
Menggunakan tanduk?
Tunggu! Tunggu sekejap!
Saya jamin semuanya akan
selesai secepat mungkin.
Saya janji.
Bruceuílis Nonato, bodoh!
- Aduhai!
- Ketua Vitória Regina.
Pecah masuk,
tindakan kelam-kabut,
memusnahkan harta awam,
mengganggu kehidupan orang lain…
Saya dan tak tahan dengan awak!
Apa saya nak buat dengan awak, Bruce?
Saya tangkap lelaki yang curi kipas itu.
Saya ambil kipas lama ini
sebab rumah dia sangat panas.
Tiada tingkap!
- Letak pada kelajuan tinggi.
- Tinggi?
- Kalau awak…
- Diam!
Awak berdua masuk ke pejabat saya!
Minggu depan
kita akan ada
Pesta Rapadura Guaramobim ke-30.
Pesta rapadura paling terkenal di dunia!
- Ada lagi?
- Saya tahu, ketua.
Butiran keselamatan dah ditetapkan.
- Awak takkan terlibat, Bruce.
- Apa?
Saya bertanggungjawab untuk keselamatan.
Tak. Toninho akan uruskannya.
Toninho?
Dia tak layak untuk kerja itu.
Saya setuju.
Toninho mungkin bodoh,
lemah, dia mungkin malas,
hodoh, mungkin telinga dia besar,
tapi dia ikut arahan saya.
Saya setuju dengan ketua.
Awak nak hukum sebab
saya nampak aktiviti mencurigakan
dan bertindak sewajarnya?
Aktiviti mencurigakan.
Apa aktiviti mencurigakan?
Tolonglah.
Pernah nampak sesuatu
mencurigakan, Toninho?
Saya pernah nampak UFO,
tapi ia cuma tanglung api São João.
Lihat? Tiada apa-apa
berlaku di sini, Bruce!
Di pekan ini, jika ada lelaki tampar
seseorang, mereka akan menamakannya.
Ya, malangnya.
Saya ada misi lain untuk awak.
Menarik!
Misi awak adalah menjaga Celestina
sehingga pesta tiba.
- Awak dah gila?
- Apa?
Tak pernah lihat polis jaga kambing.
Bruce, Celestina ialah harta berharga.
Ia ahli majlis perbandaran tahun lepas.
Bruce, awak tahu orang di sini
suka kambing ini, bukan?
Ia tanggungjawab awak sekarang.
Saya nak lihat ia dijaga dan dihias,
berbau wangi, bersih dan cukup makan.
Awak boleh mulakan dengan mandi. Nah.
Orang akan panggil saya
penjaga kambing.
Itu yang saya dapat
kerana cuba jadi polis sebenar.
Berkumpul, semua.
Saya takkan cakap dua kali.
OPERASI PETIR
Sasaran operasi hari ini ialah
lelaki yang dikenali sebagai Ping Li.
Sumber berkata Ping Li telah berunding
urus niaga dadah selama beberapa bulan
dengan sasaran terbesar kita,
pengedar dadah…
SIAPA DIA?
Sarung Tangan Putih.
Kita mesti tangkap Ping Li
kalau nak dapatkan Sarung Tangan Putih.
Berhati-hati.
Lelaki ini dianggap tak stabil
dan sangat berbahaya.
Pasukan Alfa
akan mengawal kawasan ini.
Pasukan Beta akan
menjaga pintu keluar barat.
Kalau ikut saya,
awak tahu saya akan guna senjata,
tapi, atas sebab undang-undang,
kita tak boleh buat begitu,
jadi, kita perlu tangkap dia ketika itu.
Itulah sebab dua orang kita
akan menyamar sebagai pengedar dadah
yang bekerja untuk Sarung Tangan Putih.
Jadi di barisan tembakan,
Caique
dan Trindade.
Apa lagi, Trindade?
RENATO TRINDADE
POLIS PEJABAT
Saya rasa saya
patut tinggal di balai polis.
Saya boleh terus uruskan lembaga operasi.
Ia bagus, bukan?
Saya pergi ke Kalunga,
bekalan alat tulis ada jualan murah!
Saya boleh susun semula lembaga,
ubah huruf…
Bersurai.
- Mari lakukannya.
- Mari pergi.
Awak nak putus asa
selepas kami dah rancang semuanya?
Saya tak begitu selesa
dengan rancangan itu.
Tiada masalah dengan rancangan…
Saya cuma tak suka
bahagian penglibatan saya.
Malangnya, kami perlukan awak, Trindade.
Awak pasti?
Saya ialah pegawai pejabat.
Awak tengok cermin hari ini?
Patut kita buat lagi?
- Apa yang awak nampak?
- Perancang operasi?
Lelaki yang lemah dan penat.
Berlawanan dengan setiap polis
di balai polis ini.
Caique.
Ya.
PEGAWAI CAÍQUE
POLIS SEBENAR
Mari sini.
Kapten?
Tengok fizikal Caique.
Awak rasa Caique
boleh jadi pengedar dadah?
Negatif, kapten.
Jenis badan saya tak
sepadan dengan penjenayah.
Saya terlalu kuat, okey?
Tepat sekali.
Awak akan rasa otot biseps Caique.
- Apa?
- Biseps, Caique!
Lihat bentuk otot dia.
Sentuh.
Itu biseps polis.
Sekarang, rasa otot perut.
Tak, ia tak perlu…
Jika penjenayah lihat dia,
apa mereka fikir?
- Polis?
- Polis!
- Jika dia pandang awak?
- Perancang…
Orang jahat!
Orang yang gagal, punca kekalahan.
- Tinggal dengan nenek.
- Saya pindah dua bulan lepas.
Oleh sebab itu,
saya nak awak pergi dengan Caique.
Untuk mengimbangkannya.
Saya perlu awak, Trindade.
Awak akan jadi perisai saya.
Apa maksud awak, "perisai"?
- Operasi Petir!
- Petir!
Petir.
Sedia. Awak boleh pergi.
Saya tak selesa dengan penyamaran ini.
- Apa masalahnya?
- Ia tertulis "sasaran manusia" di dada.
Ia kumpulan rock abang saya.
Itu alternatif, rock protes.
Hanya bass dan bunyi tanduk.
Ya, tapi kenapa nama ini?
Awak tahu, Trindade?
Awak tak sokong kumpulan indie Brazil.
Awak suka arus utama, arena kumpulan rock
yang bergantung kepada kerajaan.
- Itu.
- Bukan begitu!
Jadi, apa?
Ada sasaran di dada saya!
Anak saudara saya lukis itu.
Budak itu cacat.
Dia lukis guna kaki.
Tunjuk rasa hormat.
Sekarang, masuk dalam watak.
Seperti saya. Tumpukan perhatian.
Saya seorang polis.
Sekarang saya samseng.
Ayuh.
Di mana Ping Li?
- Boleh kita teruskan urusan?
- Ya.
- Tuhan, cepatlah.
- Jangan tertangkap menyamar.
Tidak! Saya tak tergesa-gesa.
Saya belajar bersabar
ketika ditangkap mengedar dadah.
- Dadah kuat.
- Jangan berlebihan.
Sebenarnya, ia cuma rokok kontraban,
bir bukan alkohol…
- Ia terlalu biasa.
- Kokain!
Saya ketagih kokain!
Tolong jangan rosakkannya.
Namun, sosial saja.
Pada hari Ahad, selepas makan tengah hari.
Jadi, bagaimana dengan produk itu?
Duit dulu.
Bukan awak.
Penagih itu.
- Di mana awak dipenjarakan?
- Apa?
Awak kata awak dipenjarakan.
Di mana?
Bangu.
Unit mana?
Tujuh.
Unit tujuh penjara wanita.
Tak guna.
Dulu nama saya Simone.
Nyaris!
Kawan-kawan, saya di sini! Saya hidup!
Dia akan selamat.
Pesawat tanpa sayap
Unggun api tanpa bara
Beginilah aku tanpa dirimu
Bola sepak tanpa bola
Tweety tanpa Sylvester
Beginilah aku tanpa dirimu
Menghitung waktu untuk bertemu denganmu
Namun waktu tidak menyebelahiku
SALAM PERPISAHAN,
PASUKAN PETIR
Mengapa?
Priscila?
- Saya tahu awak sedikit kecewa.
- Sedikit?
Awak tak boleh ambil peluru
untuk selamatkan rakan awak?
Saya ditembak jika tak elak, bukan?
Polis sebenar ambil tiga peluru
untuk melindungi rakan.
- Berapa banyak yang awak ambil?
- Tiada.
- Itu sebab saya hidup, bukan?
- Tak.
Itu sebab awak akan kemas barang.
Berkuat kuasa serta-merta,
pergi daerah lain.
Namun…
Saya ialah Petir.
Petir, ya!
Awak tak pernah
dan tak layak untuk pasukan ini.
Ayuh, Celestina.
Hei! Celestina! Ini dia!
Apabila saya mula mengejar penjenayah,
yang lebih tinggi daripada saya.
Hai.
Saya sedang jaga dia.
Rasa panas?
Saya pandang mata dia.
Sebaik saja dia nampak, dia datang
ke arah saya dan saya kejar dia
tapi saya fikir saya dapat dia,
dia pukul saya dulu.
Hei, hormat polis!
Saya menang!
Tunggu di sini, Celestina, okey?
Ayah akan kembali.
Jaga pintu dan jangan benarkan
sesiapa masuk. Tunggu.
Di mana Celestina?
Celestina?
Kambing ini…
Menyusahkan. Celestina!
Celestina!
Ini bukan kerja untuk polis
berpengalaman seperti saya!
Celestina?
Sudah tentu…
Dia hidu rapadura.
Ia cuma tayar pancit.
Saya akan ke São Paulo esok.
Di mana saya boleh cari dia? Shintan?
Hei, kawan! Perlukan bantuan?
Oh, Tuhan!
Saya telefon semula.
Tak, semua dah siap.
Baik.
Awak bukan dari sini, ya?
- Awak jauh dari São Paulo.
- Bukan dari sini atau São Paulo.
Maaf,
saya rasa kambing saya,
Celestina, masuk trak awak.
Ia suka rapadura.
Aduhai! Ia makan satu bar.
Jangan risau. Berapa harganya?
Tak. Tak perlu. Tak apa.
Tak, saya berkeras.
Kira dua. Sepuluh real?
Ia bukan untuk dijual.
Semua milik saya.
Awak suka rapadura, bukan?
Itu bekalan dua tahun.
Dengar, boleh saya
tengok kertas kerja barang?
- Ia parut saya, bukan?
- Parut?
Parut apa? Saya tak nampak parut.
Seumur hidup orang kata
saya seperti penjenayah.
Saya minta maaf, awak tahu…
Polis mesti bersedia.
- Bersedia untuk minta dokumen?
- Ya, dokumen.
- Ini dokumennya. Turun.
- Apa?
Acu pistol pada polis?
Bukan penjenayah tak buat begitu.
- Baring.
- Saya tak mengantuk.
Saya akan buat awak tidur.
Saya sedang mengantuk, saya akan baring.
Mengantuk sedikit.
Baring, menghadap tanah.
Pandang bawah.
BERIKAN LEBIH RAPADURA
Jangan pandang atas!
Celestina!
Tak guna!
Saya dapat nombor plat,
saya akan ikut dia ke neraka!
Pilih semula Zeca Brito.
Zeca Brito untuk timbalan persekutuan.
Ini timbalan persekutuan kita, Zeca Brito.
- Awak nak saya ikut?
- Saya mesti pikul beban ini sendiri.
TIKET BAS
Jika kita bersama,
ketua tahu saya kehilangan Celestina.
Demi Tuhan, São Paulo sangat berbahaya.
Semua sepupu saya di sana jadi penjenayah.
Jangan risau, saya akan selamat.
Awak dapat alamat yang saya minta?
- Ia sukar, tapi saya dapat.
- Biar saya tulis.
Saya akan cari
lori Berikan Lebih Rapadura.
Saya akan selamatkan kambing
dan buktikan nilai saya!
Awak mati pada hari pertama!
Apa awak cakap?
Kalau tak ditembak, dilanggar kereta.
Jika kereta itu tak bunuh awak,
pencemaran akan lakukannya.
Kemudian awak akan fikir,
"Saya cuma perlukan air."
Mereka tiada air! Semua habis.
Demam denggi, demam kuning,
tifoid, erisipelas,
gatal-gatal menyebabkan sejuk.
Awak gila?
Terlalu ramai orang.
- Bukan begini!
- Bertenang!
Saya pernah ke bandar besar, ke Sobral.
Semasa ketiadaan saya, jaga Guará.
Bandar ini di tangan awak.
Saya akan kembali
untuk pesta itu, awak dengar?
Semoga Tuhan dan Roh Kudus bersama awak!
Selamat tinggal!
Selamat jalan!
Dia takkan bertahan dua hari.
ANDA MENINGGALKAN GUARAMOBIM
SEMOGA BERJAYA!
STESEN BAS TIETE
SELAMAT DATANG KE SÃO PAULO
JABATAN KENDERAAN RAMPASAN
Kita akan makan barbeku untuk
menghormati Caique di rumah Miúdo.
Cerialah.
Kenapa awak hubungi nombor peribadi saya?
Priscila, dengar.
Seorang pencuri masuk ke pejabat saya.
Saya ulang, seorang pencuri
masuk ke pejabat saya!
Awak telefon polis
untuk tangkap seseorang di balai polis?
Dia nampak jahat.
Tinggi, kuat, dia macam Caique.
- Sayang, dia dah mati?
- Tidak!
Jadi dia bukan Caique, okey?
Tak guna.
Kenapa tak cakap awak polis?
Awak datang macam orang gila,
sembur muka saya.
Saya sangka awak pencuri.
Ia sangat berbahaya di bandar ini.
Polis pun dirompak?
Toninho dah beri amaran.
Pegawai polis,
Bruceuílis Nonato.
Renato Trindade.
- Awak dari sini?
- Negatif.
Saya dari daerah pertama
dan satu-satunya Guaramobim, Ceará.
Kami panggil Guará untuk tak keliru
dengan Guaraciaba do Norte.
Ia tak berhasil,
mereka juga panggil Guará.
Awak datang dari Guará ke…
- Guará yang mana?
- Guará awak.
Betul. Saya datang ke sini
kerana trak dicuri.
- Saya di sini.
- Tunggu.
Bagi setiap lima kenderaan yang dicuri
di São Paulo, hanya dua yang ditemui.
Cuma satu bahagian.
Aduhai! Dalam penculikan,
berapa ramai yang ditemui
sempurna?
- Kenapa?
- Saya tak risau tentang kenderaan.
Saya risaukan Celestina.
Ia di dalam kenderaan.
Celestina?
Trak sama seperti yang awak gambarkan
disaman berhampiran pusat bandar.
Itu saja. Trak Berikan Lebih Rapadura.
Mereka cari orang bernama Chitão.
Saya percaya dengan guna rakaman CCTV,
kita boleh kesan trajektori
dan cari ia di mana.
Saya cuma risau tentang
apa yang mereka akan buat padanya.
- Adakah Celestina anak awak?
- Tak.
Tiada ayah dan tiada ibu.
Tiada sijil kelahiran.
Pergi dari rumah ke rumah.
Oh, Tuhan. Berapa usianya?
Ia berusia lima, enam tahun.
Jenis yang suram, lahir dengan cacing.
Saya minta maaf.
Bagaimana rupanya?
Putih tulen. Selalu bergaya.
Namun sangat naif,
saya takut mereka akan cederakannya.
Jangan risau. Kita akan cari, okey?
Kita akan cari. Di sana!
Trak kali terakhir dilihat di Liberdade.
- Ia jauh dari sini?
- Tidak.
Naik bas Glicerio 277 di depan stesen.
Awak tak boleh ikut?
Saya takut sesat di São Paulo.
Tidak, saya tak boleh.
Saya ada banyak kertas kerja.
Baik.
Saya harap mereka tak
bunuh ia sebelum saya sampai.
Ia jauh. Kita patut datang dengan kereta.
Kereta saya dicuri.
Kereta polis?
Tepat sekali. Kereta polis dicuri
ketika saya bertugas.
Saya tak bernasib baik.
Bagaimana mereka
rompak polis bersenjata?
Saya tak bersenjata,
saya percayakan otak saya.
Sama seperti saya.
- Saya juga tak bawa pistol.
- Betul?
Sayalah senjatanya.
Jangan biadab!
Beri dia tempat duduk.
Tengoklah, dia dah tak berupaya.
Terima kasih.
Sama-sama.
Adakah Bruce Willis nama sebenar awak?
Ya, ia satu perkataan.
Ayah saya gilakan filem aksi.
Nama adik-beradik saya ialah Chuquinorris,
Charlisbronso
dan Vandami.
- Yang kecil ialah Mel.
- Melissa?
Tidak, Melgibsa.
Jangan biadab!
Berikan kerusi awak kepada wanita tua itu.
Dia hampir mati.
Awak masih mampu berdiri.
Duduk, puan.
Jangan ambil hati.
Orang São Paulo ini memang teruk.
- Tak tahu.
- Betul.
Berapa lama lagi?
São Paulo sangat besar, bukan?
China pun muat di sini.
Bukan senang nak cari trak itu.
Percayalah, kawan.
Saya ada lakaran penjenayah.
- Adakah ia membantu?
- Dah tentu! Kenapa tak cakap?
Diterangkan dan dilukis oleh saya.
Sempurna.
Bruce…
Siapa nama yang awak dengar suspek sebut?
Chitão. Dia mencari
seseorang bernama Chitão.
Bagaimana jika dia
bercakap tentang tempat itu?
- Betul, Shintan.
- Bermaksud "Chitão" dalam bahasa Cina.
- Mari kita pergi.
- Begitu saja?
Saya tanya jika mereka nampak dia.
Awak gila? Ia penuh
dengan orang Cina, pakar kung fu.
- Awak fikir begitu?
- Percayalah.
Mereka bunuh orang dengan satu tumbukan.
- Tumbukan?
- Tidak, satu tumbukan.
Betul-betul di tekak.
Baik kita minta bantuan.
Kenapa bantuan?
Percayalah, saya tahu
berbahasa Cina. Ayuh.
Ada apa?
- Awak orang Cina?
- Tak, saya dari Juazeiro.
- Ada orang Cina di sini?
- Tak, kami semua dari Ceará.
Dia dari Camocim,
Quixadá, Ipaumirim, Pereiro,
Senador Pompeu.
Orang itu dari Guará.
- Guará? Guará yang mana?
- Guaraciaba do Norte.
Aduhai.
Awak pernah…
nampak lelaki ini?
Saya nampak ramai orang di sini
sehingga saya terlupa
jika saya nampak dia.
Bukan begitu caranya.
Beri saya lima real.
Tak pasti saya ada lima real. Nah.
Cukup.
Mungkin kawan saya
boleh bantu awak segarkan memori.
Awak pasti tak pernah nampak dia?
Ya, saya pasti.
- Saya tak nampak dia.
- Dia kuat. Beri saya satu lagi.
Bagaimana sekarang?
- Awak ingat?
- Ya.
- Saya tak nampak dia.
- Beri saya 50 real.
Saya tak ada duit.
Awak ambil kupon?
Awak boleh tingkatkan rasuah dan
saya tetap kata saya tak jumpa dia
sebab saya tak nampak dia.
- Jadi, boleh saya ambil duit semula?
- Biar saya ambil.
Saya uruskan, jangan masuk campur.
Beri sebotol cachaça.
Sake, boleh?
Apa-apa saja, saya minum apa yang ada.
- Awak nak minum?
- Bertenang.
Saya cuma bergaul.
Botol itu cuma penyamaran.
Hei, jangan kedekut.
Saya nak ke tandas.
Puan, tandas?
- Hai, boleh saya bantu?
- Tak.
- Kami bertugas.
- Bertenang. Saya juga.
Sedang bertugas.
Saya belanja sake. Tiga lagi?
Saya akan membukanya.
Rapadura sangat keras.
Saya akan buka, biar saya…
Sudah tentu saya beri dia rasa.
Produk ada di sini.
Saya sedang tunggu dia.
BERIKAN LEBIH RAPADURA
Saya akan beri dia sampel kokain.
Ia makan rapadura.
Produk itu ada di dalamnya. Setakat ini,
ia tak keluar secara semula jadi.
Kasihan dia. Cacing,
sekarang dadah dalam perut dia.
Kalau awak nak,
saya boleh belah perutnya.
Kemudian dia kata dia lari
dengan kipas sebab dia panas.
Boleh bayangkan dia ambil kipas
dari rumah kekasihnya?
Kekal bersama saya, Bloodsport!
- Bruce.
- Bertenang.
Ini Trindade, rakan saya.
Ini kawan-kawan baharu saya, Fesyen Lama,
Pendek dan Penguin, Big Win?
- Pink Green?
- Ping Li.
Awak saling mengenali?
Orang kata São Paulo besar? Ayuh.
Kawan awak pengedar dadah
yang dikehendaki polis, mereka berbahaya
dan mereka bunuh polis.
Semoga berjaya.
Tuhan, jangan tinggalkan saya.
Celestina!
Mana budak itu?
Budak apa? Itu Celestina!
Celestina ialah kambing?
Jangan memperkecilkannya.
Awak datang dari Ceará kejar saya?
Saya dari Australia. Bukankah awak
di sana semalam? Tak guna.
Kita datang ke sini untuk mencari kambing?
Ya.
- Apa kita nak buat dengan mereka?
- Saya tanya bos.
- Kita akan mati.
- Apa?
Awak rasa apa akan berlaku?
"Kami tangkap dua polis,
kami akan lepaskan mereka."
Tepat sekali! Kita polis.
Mereka tak boleh "bunuh" kita.
Ya.
- Boleh awak buka pembesar suara?
- Tak, kami tangkap mereka.
Okey.
Kedua-duanya?
Okey. Saya tahu.
Okey. Saya faham.
Jadi?
Jadi saya terpaksa bunuh awak.
Saya dah kata.
Tuan, boleh kita berbincang?
Penglihatan saya kabur,
pendengaran teruk dan kawan saya…
ada masalah ingatan serius. Betul, Bruce?
Tiada masalah ingatan.
Kami ke sini untuk cari Celestina
dan urus niaga dadah berlaku.
Kemudian si celaka hodoh dengan parut muka
menelefon bosnya untuk bunuh kita.
Sekarang kita akan mati.
- Betul?
- Itu saja.
Apa ini?
Dia tak pernah mati.
Cuma perlukan sebatan.
Pernah kena sebatan tuala?
Saya tak pukul wanita.
Tetapi saya pukul lelaki.
IA MEWAH, IA MENGGHAIRAHKAN
Awak yang mulakan!
Hati-hati, jangan dekat.
Saya hebat dengan penyepit.
100 MARKAH
ANDA PAKAR
Awak pengecut.
Saya perlukan udara.
Ayuh, Trindade. Dia lari.
Cepat, mari pergi!
- Tidak!
- Berhenti!
Polis! Keluar dari kereta.
- Awak gila!
- Kejar-mengejar polis! Keluar!
Mari sini!
Jaga kambing ini seperti mak awak sendiri.
- Awak boleh pandu?
- Tak.
Saya hanya boleh tunggang basikal.
Awak pandu!
Ke tepi!
Tekan minyak!
Apa awak buat?
- Saya sedang bersedia.
- Mereka lari!
- Tali pinggang.
- Mereka dah jauh!
Pasang tali pinggang keledar.
Ia berbahaya.
- Tunggu!
- Mereka lari!
Pergi!
Saya pandu.
Jangan! Letak, Bruce.
Awak akan cederakan seseorang!
Bertenang, saya akan tembak tayar.
Awak okey?
Awak gila?
Lampu dah merah.
Berhenti! Polis!
Turun! Saya perlukan
kenderaan awak! Ke tepi!
- Ke tepi, bodoh!
- Tunggu!
Tunggu!
Bawa ini ke tepi.
Tak guna! Turun!
- Pergi!
- Serahkan diri!
Serah diri atau saya cucuk matanya!
Serah diri! Saya cucuk mata dia!
Saya sumpah saya buat dia buta!
Serahkan diri.
Kawan bagus, ya?
- Awak mungkin buta.
- Saya tak peduli!
Bruce! Saya di sini.
Di mana awak?
Kisah panjang. Bateri mati,
saya perlu buat permulaan lompat.
Saya tak nak tahu.
Ayuh, sayang.
Tunggu di sini, okey?
Ayah perlu bekerja.
Jaga kambing ini.
Hati-hati, jangan biar ia makan pen.
Saya rasa kita dah selesai, bukan?
Cukup untuk hari ini.
Nah.
Bruce, berbesar hati bekerja dengan awak.
Hubungi saya apabila awak datang ke sini.
- Mungkin kita boleh keluar.
- Tunggu!
Kerja kita belum tamat.
Ya. Kita dah jumpa kambing awak, bukan?
Kita tangkap penjenayah itu.
Awak kata, Penguin terlibat dengan
penjenayah paling berbahaya di Brazil.
Sarung Tangan Putih.
Ya, tapi dia bukan masalah kita.
Mari ikut protokol dan serahkan
kepada orang yang lebih cekap.
Aduhai, jangan jadi bodoh!
Ini peluang awak
untuk buktikan awak polis sebenar.
Siapa kata saya bukan polis sebenar?
Saya dengar khabar angin.
Orang kata begitu dan…
- Perlu saya beritahu?
- Ya.
Mereka kata, "Trindade ini,
Trindade itu…"
Awak tahu? Patut saya beritahu?
Beritahu saya.
Orang kata kematian
rakan awak adalah salah awak.
Begitu.
Siapa cakap?
Dalam masa sejam, tiga orang berbeza.
Malah Cik Rosa di sana.
Awak nak hidup sebagai gurauan?
Saya boleh selesaikannya sendiri,
tapi saya perlukan otak awak.
Saya tak boleh paksa awak.
Baik. Apa rancangannya?
Nak paksa dia bercakap?
- Rupa saya?
- Bagus.
Bertenang, mudah.
Kita cuma perlu takutkan dia
untuk bermain dengan fikirannya.
Awak akan jadi polis baik
dan saya akan jadi polis jahat.
Ia takkan berjaya.
Awak betul.
Jahat saja tak cukup.
Saya mesti jadi polis iblis.
Saya mesti lebih teruk.
Awak polis lemah,
saya jadi polis yang teruk.
Kenapa saya yang lemah?
Tak guna!
Masuk, cakap awak bergaduh dengan saya,
saya marah, dirasuk kejahatan.
Saya akan pergi.
Percayalah. Ia akan berjaya.
Satu lagi.
Hei! Saya boleh dengar!
Awak dituduh cubaan membunuh dua polis.
Namun, nasib baik kami…
Kenapa dengan muka awak?
Rakan saya agak…
kasar.
Jangan pedulikan saya. Teruskan.
Seperti yang saya katakan,
kami boleh kurangkan hukuman
jika awak setuju beri nama ketuanya.
Nama kod, Sarung Tangan Putih.…
Bruce?
Tak boleh merokok di sini.
Maaf.
Di mana saya datang,
saya undang-undang!
Awak okey?
Teruskan.
Jika awak beritahu kami di mana dadah itu,
kami boleh mudahkan hidup awak.
Dengar sini, kawan.
Saya tak bercakap tanpa peguam.
Seorang pembela awam
ditugaskan untuk kes awak.
Kita boleh tunggu, saya tak tergesa-gesa.
Hei, si tak guna!
Kawan saya baik dengan awak.
Awak patut bekerjasama.
Trindade?
Peguam saya akan sampai lima minit lagi.
Awak tahu dengan siapa awak bercakap?
Saya cucu kedua dari
Virgulino Ferreira da Silva,
lebih dikenali sebagai Lampião!
Berhenti. Awak akan tercedera.
Saya perlu bersetuju
dengan dia, awak patut…
Ayah saya ialah perompak
Ceará yang paling dikehendaki.
Perompak Bank Sentral.
Dia gali terowong dengan pisau ini.
Dia bunuh rakan-rakannya,
kupas kulit mereka
dan buat beg daripadanya
untuk lari bersama duit.
Hentikan dia,
ia takkan berakhir dengan baik.
Cakap! Beritahu kami siapa kepalanya.
- Saya tidak tahu.
- Cakap!
Saya tak nak jadi penjenayah.
- Bruce, dah cukup.
- Lihat!
Saya cuba jalani
kehidupan jujur, tapi parut itu…
Siapa Sarung Tangan Putih?
Bruce!
Siapa upah lelaki dengan parut?
- Siapa dia?
- Cakaplah, demi Tuhan!
- Dia ahli politik!
- Dia kata…
Saya dah beritahu awak.
Kaunselor. Mereka tinggalkan saya
dengan psiko ini.
Di sana.
Terima kasih.
Ayuh, Celestina.
Ayuh.
Ayuh, sayang.
Hei, Trindade.
Lihat sisi baik.
Rancangan saya berjaya.
Berjaya? Betul?
Beritahu apa yang berjaya.
Awak tumbuk hidung,
tampar dan cucuk pisau di tangan saya.
Tunggu!
Tangan awak halang pisau saya.
Lagipun, suspek kalah
dan beritahu kita segalanya.
Hei! Trindade!
Tidak. Okey.
Trindade, boleh kami tinggal bersama awak…
ia dan saya?
Jika tidak, saya dan Celestina
perlu tidur di tepi jalan.
Ayuh, Celestina!
Sebelum dia ubah fikiran.
Ikut sini.
Saya baru ambil dia.
Sebagai teman.
Ia jinak.
Buat seperti rumah sendiri.
Awak rasa dia akan ambil masa untuk buang
dadah yang dia makan?
Saya risau.
Ia sepatutnya dah keluar.
Bertenang. Ia akan keluar nanti.
Jadi…
Perlu kita senaraikan perkara tentang
Sarung Tangan Putih? Dia ahli politik.
- Dia mesti dari Ceará, seperti dadah itu.
- Mungkin, apa lagi?
Jadi…
Saya fikir kita ada lebih banyak petunjuk.
Kita takkan dapat tangkap dia.
Aduh.
Maaf kerana tumbuk awak.
Kadangkala saya tak dapat kawal kekuatan.
- Di mana awak belajar berlawan begitu?
- Belajar bertahun-tahun.
Sebelum saya jadi polis,
saya ada tali pinggang hitam
tae kwan do, kung fu
karate, aikido,
Krav Maga, judo
dan sekarang
saya ada tali pinggang hijau Crossfit,
dan mulakan kelas Zumba.
- Bangun, saya akan ajar awak.
- Tidak.
Saya takkan tumbuk awak. Saya ajar.
Berdiri, jangan malas. Berdiri!
Bertenang, okey?
Kekuatan tumbukan
bukan daripada tangan awak.
Jika tidak, ia akan patahkan jari awak.
- Ia datang dari pinggul.
- Hei!
Bertenang.
Buat penumbuk.
Tumbuk. Pinggul.
Ke belakang semula. Itu saja.
- Tumbuk. Itu saja.
- Macam ini?
Ya, betul.
Saya rasa saya faham.
Saya faham! Tengoklah.
Saya kenal Sarung Tangan Putih.
Timbalan persekutuan Zeca Brito.
Badut bertukar menjadi timbalan.
Itu dia.
Lelaki ini cuma masalah.
Sejarah kami…
bermula lama dulu.
Datang dekat, dekat.
Mari sini. Awak suka magik?
- Ya.
- Beri saya rapadura awak.
Ini dia.
Saya akan buat ia hilang.
Beri perhatian kerana helah ini liar.
Ia dah hilang. Apa itu?
Itu saja. Selamat tinggal.
Mari kita pergi. Pandu.
Disebabkan lelaki ini,
saya jadi pegawai polis.
Saya bersumpah,
"Tiada siapa akan curi
rapadura kanak-kanak dan terlepas."
Ya, ia dramatik,
tapi ia tak membuktikan apa-apa.
Ia membuktikan dia seorang yang licik.
- Dia curi gula-gula daripada budak.
- Ia tak cukup.
- Pakai sarung tangan putih sebagai badut.
- Semua badut.
Hanya dia ada sarung tangan dan rapadura.
Tak guna!
Dia bina kerjaya mempromosikan rapadura.
Tunggu!
Apa maksud awak?
Dia timbalan yang mempromosikan
rapadura dari Ceará di Brazil.
- Awak serius?
- Tengok risalah dia.
Kempen dia tentang rapadura.
"Rapadura untuk rakyat."
Teran! Lebih kuat!
Teran!
"Semasa penggal pertama,
jualan rapadura dari Ceará meningkat."
Saya dah beritahu.
Ini syarikat yang paling untung.
"Berikan Lebih Rapadura."
Nama yang sesuai untuk bahan
menyebabkan ketagihan.
"Berikan lebih."
Teka siapa di São Paulo
untuk sebuah acara.
Zeca Brito! Kebetulan.
Tiada kebetulan, kawan.
- Priscila, saya nak cakap dengan awak.
- Saya sibuk.
Saya dah kata, dia sukar.
Kapten Priscila,
Pegawai Bruceuílis Nonato yang berkhidmat.
Saya juga seorang atlet.
Saya telah memenangi empat Rapadura Man,
iaitu triatlon di kampung saya.
Kami ada kes untuk awak.
Awak nak biar dia mati juga?
Bruce masih hidup buat masa ini.
Jika bergantung kepada awak…
Saya tak berminat. Pergi!
- Ia Sarung Tangan Putih.
Awak ada masa lima minit.
Oleh sebab itu kami percaya
Zeca Brito adalah Sarung Tangan Putih.
- Awak berdua rancang bersama?
- Ya.
Saya juga kalahkan
penjenayah di bar dan buat soal siasat.
Kita ada kes?
- Awak tiada kes.
- Kenapa tidak?
Apa yang awak ada hanyalah tebakan.
Awak tak boleh guna
maklumat ini sebagai bukti.
- Tetapi dadah yang kambing itu…
- Dibuang dengan usaha.
Awak tak boleh buktikan asal usulnya.
Kenapa pula? Kami berada
di situ ketika ia dikeluarkan.
Dengan sokongan Petir…
Saya takkan letak seluruh operasi
berdasarkan teori konspirasi
polis yang lemah.
- Kapten Priscila. Boleh saya panggil Pri?
- Tidak!
Nama yang cantik.
Polis yang baik mesti ada naluri,
tak semuanya diselesaikan di atas kertas.
- Saya tak setuju.
- Naluri baik adalah kunci.
Naluri saya berkata
kita perlu menjejaki Zeca Brito.
Apa naluri awak beritahu?
Naluri saya mengatakan yang awak berdua
jauhkan diri daripada timbalan Zeca Brito!
- Awak okey?
- Tak guna!
Dia wanita yang kuat.
Awak nampak kaitan antara kita?
Saya nak buktikan dia salah.
Maka, apa lagi?
Awak dan saya menentang seluruh kartel?
- Apa masalahnya?
- Kita akan mati, Bruce.
Hidup sebagai pengecut
atau mati sebagai wira?
Bolehkah saya hidup sebagai wira?
Tak boleh.
Kita akan pecah masuk rumahnya,
culik Zeca Brito
dan saya akan guna
teknik soal siasat saya.
Tidak.
Kita buat ikut cara saya.
Bruce? Bruce!
Dia tak nampak macam
ketua organisasi penjenayah.
Jangan tertipu.
Lelaki ini tak bagus.
Pencuri rapadura tak guna.
1:41 petang. Makan tengahari suspek tamat.
Ikut dia. Cepat, pemandu.
Ada laluan pilihan
atau saya ikut aplikasi?
Laluan pilihan.
- Adakah suhu okey?
- Bagus, Josimara.
- Stesen radio?
- Apa saja.
Jangan kehilangan lelaki itu.
Sebenarnya, matikan, Josimara.
Baiklah.
- Gula-gula, air?
- Tidak…
Saya nak air. Ia percuma?
Ya, ambillah.
Saya tertanya-tanya,
berapa lama misi ini akan diambil?
Kita akan perhatikan dia
sehingga kita nampak sesuatu yang berguna.
Betul, Trindade?
Biar saya beritahu Robson.
- Tidak! Ia sulit.
- Robson?
Di mana awak? Saya di tandas.
Boleh belikan tisu?
Saya bekerja, pemalas!
- Ia akan ambil masa.
- Awak di bar, bukan?
Saya bekerja, awak tak dengar?
- Bersama dua polis.
- Ditahan lagi?
Saya suruh awak
berhenti ambil ganja, Josimara!
- Jika awak masuk penjara lagi…
- Kita bincang nanti.
Awak dan ganja awak.
Mak awak beri amaran jangan kahwini awak.
Lihat! Suspek berhenti di hotel.
Berhenti!
Jadi, inilah dia, bukan?
Tempat persembunyian pencuri rapadura.
Hotel mewah ini
bukan tempat persembunyian, Bruce.
Tunggu, suspek awak
ialah timbalan Zeca Brito?
Ya!
Takkan berlaku lagi!
2:12 petang.
Suspek nyaris sedar dia diekori.
Itu saja untuk hari ini.
Kita boleh kembali esok.
Saya akan kemas kini alamat, Josimara.
Tak mungkin!
Bagaimana jika dia keluar tengah hari ini?
- Kita mesti perhatikan dia.
- Saya lapang hari ini.
- Perjalanan ini mahal harganya.
- Idea awak.
Ada yang lapar?
Saya cuma makan gula-gula hari ini.
Ya, saya lapar.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Mana soda saya?
Awak bunuh rakan awak?
Saya tak bunuh dia.
Saya mengelak peluru dan
sebab itu dia terbunuh.
Oh, Tuhan! Kenapa tiada orang faham?
Ada ricotta lagi?
Seorang kawan bergaduh dengan
beberapa pemandu teksi,
saya cuba pertahankan dia
dan dipukul tiga teksi,
satu demi satu.
Nampak? Josimara juga
mempertahankan temannya.
Cakaplah apa yang awak nak,
tapi saya tak jadi polis untuk ditembak.
Jadi, untuk apa?
Tugas pejabat?
Tugas pejabat sama penting
dengan peranan lain.
Moga Tuhan jauhkan.
Ayah saya pernah tayangkan
Stallone Cobra untuk saya.
Saya lihat dan fikir…
"Apabila saya dewasa,
saya nak jadi seperti dia."
Nenek saya suruh saya tonton filem itu,
tapi saya lebih suka Flashdance,
Saturday Night Fever…
Saya suka Shrek 2. Awak dah tonton?
Lebih baik daripada yang pertama.
Yang ketiga agak teruk tapi
yang kedua bagus.
- Keldai itu kata, "Kita dah sampai?"
- Baiklah.
Masa untuk tidur sebentar.
Perhatikan sebarang aktiviti mencurigakan.
Tak, Bruce, awak…
Hei, dia dah keluar.
Dia dah keluar!
7:23 malam.
Helang
pergi
meninggalkan sarang.
Dia nak ke mana dengan
beg bimbit yang mencurigakan itu?
Jangan anggap apa-apa,
ia beg bimbit biasa.
Awak pernah nampak lelaki jujur
dengan beg bimbit begitu?
Cuma ahli politik, peguam
dan penjenayah menggunakan beg hitam.
Memang betul.
Orang dengan beg bimbit begitu
biasanya tak baik.
Ikut suspek, Josimara.
Tengok, lelaki lain
dengan beg hitam dan dia botak.
Lelaki botak dengan
beg bimbit hitam. Cukuplah.
Apa maksud awak?
Orang yang sangat berbahaya.
Seorang penjenayah.
Awak boleh lihat
tatu lelaki botak di atas kolar baju dia.
Setiap penjenayah ada tatu leher.
Awak tahu, bukan?
Mungkin awak, Bruce?
- Kembali, Bruce.
- Boleh saya tamatkan?
Ya, boleh.
- Terima kasih, Josimara.
- Sama-sama.
Hei, jangan lupa lima bintang saya!
Jangan buat apa-apa
sehingga rundingan tamat, okey?
Saya tahu caranya.
- Selamat petang.
Meja untuk dua orang.
Malangnya, restoran ditutup
untuk majlis amal.
Saya rasa ia pengubahan wang haram.
Tuan, saya boleh dengar.
Kami datang
untuk menghadiri majlis ini.
Sudah tentu.
Siapa nama awak?
Saya akan periksa senarai.
- Nama saya?
- Ya.
Nama saya…
- José Silva.
- Apa?
José Silva.
Ya, José Silva. Sila periksa.
Nama yang paling biasa.
Ini dia.
- José Silva.
- Saya dah beritahu awak.
Meja untuk dua, bukan?
Untuk awak dan suami awak.
- Suami?
Bukankah awak dah kahwin?
Dalam e-mel pengesahan itu, awak minta,
"Meja untuk menikmati
pemandangan bersama suami saya,
cinta hidup saya."
Terlalu banyak maklumat.
Kami cuma minta nama.
Kami…
Kami sudah berkahwin selama
sepuluh tahun?
- Sepuluh tahun.
- Sepuluh.
Lelaki ini…
- Ini cinta!
- Indahnya!
Cinta sejati!
Sangat indah.
Boleh saya minta tolong?
Saya tak nak masuk campur,
tapi boleh saya ambil gambar awak
untuk muat naik di Instagram?
- Ya.
- Sedia?
Sedia. Mari kita lakukannya!
Tidak. Sedikit ciuman.
- Lebih comel.
- Itu agak keterlaluan.
- Kami sangat berahsia.
- Jangan mengarut, sayang. Mari.
- Okey.
- Beritahu saya bila.
- Ya. Dalam kiraan dua.
- Kiraan dua.
- Beritahu kami.
- Satu, dua dan…
Ciuman!
Selesai.
Itu kamera diri, maaf.
Sekali lagi. Sedia? Kiraan dua.
Satu, dua dan…
Tahan. Tunggu!
Saya sembunyikan dagu awak. Tunggu.
Baiklah.
Nikmati acara ini.
Terima kasih.
Tempat yang sempurna.
Pemandangan periferal.
Kita terlalu jauh.
Saya tak dengar apa-apa.
Saya boleh baca bibir.
- Tak mengapa.
- Betul?
Sudah tentu. Tengok ini.
"Awak bawa dadah?"
"Dah tentu saya bawa
dadah yang awak minta."
"Saya minta banyak dadah
sebab saya penjenayah
dan penjenayah suka banyak dadah."
Saya rasa mereka tak cakap begitu.
"Sekarang beri saya dadah
dan saya akan beri awak duit."
Bruce?
Bruce, ia berlaku.
- Mari dekati mereka.
- Tak, tunggu.
- Ini saja peluang kita.
- Tunggu.
Kita dekati mereka dengan aman, okey?
Bernafas.
Jangan bergerak!
Sudah berakhir,
Zeca Brito, pencuri rapadura!
Apa yang berlaku?
Saya tahu ini rundingan dadah!
Bertenang! Tuan-tuan
dan puan-puan, perhatian!
Ini operasi polis!
Saya minta kerjasama awak.
Terutama awak,
lelaki botak dengan beg hitam.
- Bruce.
- Tunggu. Beg bimbit saya. Timbalan?
Tuan, saya rasa ia satu kesilapan.
Tiada kesilapan.
- Saya tahu perasaan saya betul!
- Ya!
Saya boleh jelaskan…
Maaf, saya tak bermaksud.
- Tumbukan yang bagus, kawan.
- Betul?
Ayuh, tak guna!
Duit ini derma kepada hospital lelaki ini.
Ubat itu untuk
fibromialgia akut kanak-kanak!
Mari lihat apa yang hakim perlu katakan.
- Terima kasih, Pak Cik Zeca Brito!
- Bruce, saya tak rasa…
- Jangan diperbodohkan!
Ini orang tengah yang
menyamar untuk menipu pengundi!
Awak semua ditahan!
Pasangan yang comel, bukan?
Saya tak tahu.
Tak, benar-benar…
- Ini mengejutkan, bukan?
- Ia berlaku pada saya.
Lelaki botak dengan beg bimbit hitam…
Orang fikir saya penjenayah.
Ubat ini di leher saya…
Orang fikir ia tatu, tapi bukan.
Ini untuk leher saya.
Rapadura manis, tapi ia keras.
Saya harap orang-orang bodoh itu
dihukum kerana salah guna kuasa ini.
Brazil atas segalanya,
dan saya atas semua. Selamat tinggal.
Saya beritahu awak jangan ikut dia
dan apa awak buat?
Kami ikut dia.
Itu soalan retorik.
Priscila, saya tahu awak marah kami,
tapi kami ikut naluri kami.
Naluri mengarut.
Awak merosakkan seluruh operasi.
Saya dah cakap jangan ganggu Zeca Brito
sebab kami dah memantau dia.
- Ia membuktikan kami betul.
- Cuma dia tak tahu.
Jika dia benar-benar
Sarung Tangan Putih, dia dah tahu.
Priscila, saya cuma nak jelaskan
bahawa Trindade yang tumbuk timbalan.
Untuk pertahanan,
rambut budak-budak itu
lebat untuk umur mereka.
Seorang dengan sedikit misai.
Awak mungkin fikir dia orang kerdil.
Saya harap ini tak
menjejaskan hubungan kita.
Kamu berdua ingkar arahan saya,
meletakkan operasi dalam risiko.
Apa pun,
awak guna 3,000 real untuk Uber
guna kad korporat.
- Adakah ia Uber Hitam?
- Saya dah cakap.
Untuk jelaskan,
saya tak peduli tentang Uber.
Saya lebih suka pengangkutan awam.
Beri satu lagi sebab untuk saya
tak kosongkan peluru di muka awak.
- Ini jenayah?
- Dalam kes saya, jenayah keghairahan?
Mulai sekarang, awak berdua digantung.
- Tunggu! Awak tak boleh gantung saya.
- Awak akan kembali ke Ceará.
Awak pula, Trindade.
Awak menyedihkan.
Awak polis paling teruk di daerah ini
dan Amilcar tak sengaja bunuh dua tebusan.
Wanita tua dan wanita hamil.
- Hei, Amilcar.
- Bantu pasukan.
Cari kerjaya lain.
Awak tak layak dapat lencana.
Saya dapat nombor awak dari Amilcar.
Simpan nombor saya.
Hantar mesej dan kita boleh minum.
Saya terfikir,
bagaimana jika kita gunakan
Celestina untuk menghidu rapadura?
- Hidung dia bagus.
- Lupakan saja.
Awak akan biar mereka bebas?
Kita kalah, Bruce. Lupakan.
Hei, di mana polis
yang tangkap Zeca Brito?
Ia tak berhasil dan
kita hampir kehilangan kerja.
Ia dah berakhir! Cukuplah.
Saya takkan mengalah.
Lupakan kes ini, Bruce.
Saya juga fikir kita boleh buat sendiri,
tapi saya silap, okey?
Kita bukan polis sebenar.
Bertenang. Bukan begitu
cara bercakap dengan rakan awak.
Awak bukan rakan saya!
Awak cuma orang gila
yang datang dari Ceará
mencari kambing
tanpa kebenaran sesiapa.
Awak buat saya percaya
kambing itu budak yang diculik!
Awak tak patut datang ke sini.
Bruce, masukkan dalam kepala awak!
Sejak awak tiba, hidup saya semakin teruk.
Masa untuk awak pulang ke kampung halaman.
Saya faham.
Mari kita pergi, Celestina.
Perjalanan yang jauh ke Guará.
Ya, Guaramobim!
Terlupa sesuatu?
Mari pergi, Ce.
- Waktu yang teruk?
- Awak muncul tanpa beritahu.
Kambing kecil.
Jangan sentuh Celestina, tak guna!
Jangan buat provokasi!
Biar saya cerita.
Semasa saya kecil, ayah saya
tak benarkan saya makan rapadura.
Jadi, awak curi gula-gula
daripada budak.
Jangan mencelah.
Disebabkan itu,
saya bekerja keras supaya tiada budak
lalui apa yang saya lalui.
Rapadura untuk semua orang.
Rapadura penuh dengan dadah?
Dadah itu datang kemudian, duit sampingan.
Ahli politik perlu duit sampingan?
Budak, saya seorang
ahli politik yang jujur.
Sekarang, kawan,
saya akan bunuh awak,
kemudian saya akan luaskan
pengedaran Berikan Lebih
rapadura dengan bahan tambahan,
ke luar negara.
Bukankah awak patut jujur?
Zeca Brito jujur,
bukan Sarung Tangan Putih.
Tak.
- Apa dia cakap?
- Saya tak tahu.
"Bom" dalam bahasa Cina.
Semasa awak diletupkan,
saya akan edarkan dadah yang saya bawa
sementara masih boleh.
Saya dah ada mesyuarat dengan
kumpulan jenayah terancang di Brazil.
- Kemudian apa?
- Kemudian, saya akan berehat sekejap.
Ia disebut apa?
- Bercuti sabatikal.
- Ya, tahun sabatikal.
Untuk lebih fokus kepada politik,
mengahwinkan anak saya,
mungkin melawat Guará lagi…
Guará yang mana?
Awak takkan terlepas!
Pembunuhan adalah
kesalahan ibu kota, bedebah.
Kawan, saya timbalan persekutuan.
Saya ada imuniti parlimen.
Saya boleh bunuh Pope
dan tiada siapa akan kejar saya.
Ayuh.
Boleh awak bergerak?
Ia terlalu ketat.
Saya rasa ia simpulan kelasi.
Kita akan mati.
Saya berbesar hati jadi rakan awak.
- Saya harap kita ada satu lagi misi.
- Saya juga.
Lupakan semua yang saya cakap,
saya cuma marah.
Awak polis hebat,
Pegawai Bruceuílis Nonato.
Saya jadi polis supaya dapat
rakan seperti awak.
Berundur, Celestina!
Lari, sayang! Lari sementara boleh!
Sekejap, Trindade.
Celestina boleh bantu kita
matikan bom itu.
Pasti…
Ia cuma perlu potong wayar kanan.
Bagaimana ia boleh buat, Bruce?
Beritahu saya!
Bertenang, saya ada
kaitan minda dengannya.
Celestina, sayang, dengar tak?
Bruce!
Apa yang berlaku?
Awak serius?
Celestina, beri perhatian.
Awak akan bantu
kami hentikan bom itu seorang diri.
Bruce, saya tak boleh buat sendiri.
Ya, boleh.
Beri perhatian,
awak mesti potong wayar kanan.
Yang mana satu kanan?
Ia tak tahu yang mana satu.
Saya takkan terlibat.
- Kita akan mati!
- Itu yang merah!
Ia sentiasa merah!
Celestina,
potong yang merah!
Bruce,
saya rasa ia yang hijau.
- Ia kata hijau.
- Matilah kita.
- Hijau.
- Merah.
- Hijau!
Merah!
Tuhan!
Oh, Celestina!
Saya tak percaya.
Saya dah cakap ia bijak.
Sekarang kita boleh keluar dari sini.
- Awak okey?
- Saya rasa kaki saya patah.
Ayuh! Bawa ia.
- Mari cari Zeca Brito.
- Aduh.
Dah berakhir, Bough.
Mereka akan jual dadah
di bawah hidung kita
dan kita tak ada
masa untuk tahu di mana.
Bertenang, saya tahu.
Jika kita perlu cari
di mana mereka akan berjumpa,
biar saya bercakap
dengan pasukan perisikan saya.
Helo.
Siapa ganggu tidur sebentar kita?
Bruce.
Beritahu si bodoh itu,
dia berhutang kambing dengan bandar ini.
Toninho, ingat awak beritahu
semua sepupu awak
di São Paulo jadi penjenayah?
Ya. Semuanya.
Kecuali Robson, dia rajin.
Saya perlu awak cari
sesuatu untuk saya segera.
Apa dia? Teruskan.
Jangan risau, rakan terbaik saya.
Iranete? Ini Toninho!
Ya, dari Guaramobim, anak Encik Gonçalo.
Apa khabar? Lama tak jumpa!
Apa? Matias?
Di mana Matias?
Hei, bodoh.
Semua panggilan jauh berbayar, bukan?
Matias! Maaf, awak tidur?
Hei, beritahu saya sesuatu.
Ada apa-apa yang buruk hari ini?
Pada waktu malam?
Betul. Marinalva? Dia tahu?
Marinalva, sayang, apa khabar?
Saya akan hantar rapadura.
Hei, Bruce? Toninho.
Saya dah tahu semuanya.
Saya akan hantar mesej.
Jadi?
Ini alamat mesyuarat.
Ia di seberang pekan.
Kita perlukan bantuan.
Terima kasih kerana hubungi dan selamatkan
saya daripada makan bersama mak Robson.
Okey.
Ini rundingan
antara pengedar dadah terbesar negara.
Ini penyangaknya.
Júlio Ribamar atau Medalhinha,
pengedar dadah Mato Grosso,
saudara pengedar dadah Bolivia,
Ribamar Gonzáles.
Mereka bukan saudara, Bruce.
Nama keluarga kedua
ialah nama bekas keluarga.
- Boleh biar saya bercakap?
- Teruskan.
Sergei Petrov,
ketua keluarga penjenayah Rusia.
Ping Li, mewakili keluarga Cina.
- Dia dari São Paulo.
- Ya.
Ursula Schmidt, dari keluarga Jerman.
Akhirnya, ketua lingkaran dadah itu,
Timbalan Zeca Brito, dari Pereiro, Ceará,
nama kod, Sarung Tangan Putih.
- Semuanya datang ke sini.
- Ini.
Kita akan tertulis
dalam sejarah, Trindade!
Ada satu lagi perjalanan.
Awak panggil Uber Kongsi?
Sebelum ini terlalu mahal.
- Batalkan saja.
- Maaf, tak boleh.
Kedudukan saya turun kepada empat bintang.
Jadi, saya tak tahu nak buat apa.
Patutkah saya bercakap
dengan dia atau lepaskan?
Lelaki itu sampah.
Lari sementara boleh.
Robson juga begitu.
Saya dah marah selama 15 tahun.
Tidak. Awak berlebihan.
Banyak lagi yang awak perlu pertimbangkan.
- Apa tanda zodiak awak?
- Tengok siapa telefon.
- Jangan jawab.
- Saya tak mahu.
- Nilai diri.
- Saya takkan jawab.
Dia buat semua yang dia mahu.
- Ini kerja awak.
- Sedang kerja!
Terima kasih, kawan.
Selamat malam.
Saya akan mesej
untuk beritahu apa berlaku.
- Baik!
- Malam.
- Selamat tinggal.
Selamat tinggal.
Dia tak kurus.
Ayuh, Josimara!
Baiklah, kembali ke Operasi Kambing.
Rundingan sedang berlaku
dalam salah satu hangar.
Celestina akan bawa ke hangar yang betul.
- Pergi, C.
- Ayuh.
Saya tunggu di sini
atau boleh saya terima penumpang?
Saya akan tunggu.
Apabila Celestina
tunjuk hangar yang betul,
kita ambil gambar,
dapatkan bukti dan lari.
- Okey?
- Okey.
- Mari pergi.
- Ayuh, C.
Aduh!
Trindade, saya rasa mereka ada di dalam.
Celestina, tunggu di sini.
Ia terlalu berbahaya.
Selamat tinggal.
Ayuh!
Shrek 1,
Shrek 3…
Apa?
Ini dia! Shrek 2.
Ini dia.
Ini dia. Ia terlalu bagus!
Tuan-tuan dan puan -puan,
saya panggil untuk mesyuarat kecemasan
untuk jual saham saya.
Di mana dadah itu?
Rapadura dengan tepung.
Campuran sesuai untuk timur laut.
Tawaran istimewa saya
30 untuk tiga, 40 untuk empat,
dan hanya 50 real jika beli lima,
untuk mudahkan duit baki.
Sekarang!
Tak matikan denyar?
Saya rasa mereka tak nampak.
Mereka nampak.
Awak dah menghalang rancangan saya.
- Masa untuk rancangan B.
- Apa rancangan B?
Tiada rancangan lagi.
Itu awak?
Petir, dalam posisi!
- Bagaimana awak tahu?
- Kami ada janji temu dan dia tak datang.
Maaf, okey?
Ada sesuatu berlaku.
Saya curiga dan minta
pasukan mengesan awak.
Zeca Brito melarikan diri!
Pergi, saya uruskan yang lain.
Uruskan mereka.
Trindade, kejar Zeca Brito.
Saya akan uruskan Ping Li.
Saya faham.
Awak suka kayu, ya?
Saya perlukan udara.
Saya ada udara.
Saya dah kata saya ada udara!
Aduhai, susah nak bunuh awak!
Ia dah berakhir, Zeca Brito.
Untuk siapa? Daripada apa saya nampak,
saya saja yang memegang pistol.
Saya nampak awak masukkan peluru.
Awak cuma ada satu peluru
dan dua sasaran.
Cuba nasib awak
dan lihat siapa yang akan mati.
Satu, dua, tiga, tembak jari kaki harimau.
Bukan saya!
Tidak!
Kambing tak guna!
-Celestina!
Celestina!
Zeca melarikan diri!
Dia boleh terbangkan helikopter.
Habislah kita.
Tidak.
Permainan baru bermula.
Kita akan ikut Zeca Brito ke neraka.
Oh, Tuhan!
Saya tarik semula.
Dia tak boleh terbangkan helikopter.
Teruskan berjalan.
Beri saya. Bergerak.
- Amilcar.
- Hei.
Itu saja.
Swafoto dulu.
Yeah.
Bagaimana jika Robson nampak?
Saya akan tunjukkan nilai saya!
Kita betul.
Kerja yang bagus.
Tak bagus. Lebih kepada tak baik.
- Ya.
- Sebenarnya, ia teruk.
Saya kalahkan Ping Li seorang diri.
- Awak mati jika tiada pasukan saya.
- Ya.
Tetapi…
ia lebih baik daripada jangkaan saya.
Bukan jangkaan saya terhadap awak.
Kita masih boleh minum?
Awak kehilangan peluang, pegawai.
Awak!
Hei, Trindade, tengok awak!
Lelaki kacak!
Sangat rapi, bukan?
Bau wangi, kemas…
Tak pernah ditembak sesiapa.
- Betul.
- Betul?
Saya menang pertaruhan.
Sekali lagi, saya takkan bawa picanha.
Celestina.
- Adakah dia akan okey?
- Ya, jangan risau.
Dia hebat!
Hari ini,
pada ulang tahun ke-30
pesta rapadura terbesar di dunia…
dan satu-satunya.
Saya berbesar hati menyampaikan anugerah
polis terbaik bandar ini!
PESTA RAPADURA KE-30 GUARÁ
Celestina si kambing,
saya memperakukan
keberaniannya dalam bertugas
sebagai kambing penghidu polis.
Kambing ini buat saya bangga!
Ketua.
Bruce.
Tahniah.
Trindade…
- Dia tinggal di rumah awak di São Paulo?
- Ya.
Awak akan tinggal di rumah saya.
Saya berkeras.
Bruce!
Lelaki nampak jahat itu.
Dia nampak mencurigakan.
Itu adik saya, Chuquinorris dan
anak-anaknya, Vindiso dan Derroqui.
Maaf, itu cuma kebiasaan.
Kami tiada benda ini di Guará.
Guará yang mana?
Dia bersenjata!
Matilah, bedebah!
Bukan ketika kami bertugas!
Terjemahan sari kata oleh
Nur Fatehatul Ain